運動？
运动？
腕も治ったから
胳膊的伤也好了
塾と山田が早退する日以外は　歩こうかと思って
除了上私塾和你早退的日子 打算走路回家
それって…
意思是…
私と　いつも一緒にいてくれるって事？
以后总会陪我一起走？
そ…　そうなってるだろ　実質
已… 已经在一起走了吧 实际上
というか　２人乗りが怖い
不如说用自行车载她挺恐怖的
山田は芸能人
山田是个艺人
何かあってからでは遅いのだ
等到有什么意外发生就迟了
そ…　そうだ
对… 对了
ちょっと持ってて
帮我拿一下
えーっと　これはうどん札
我找找啊 这是乌冬券
テスト52点
小测52分
卒業式色紙代
毕业典礼纸笺费
くしゃ紙無限製造カバンか
你这包里全是废纸吗
非命中注定。
祈岛
全国共通特別鑑賞券？
全国通用电影观赏券？
もらったんだ
别人送我的
主演の北村結子さん　事務所の大先輩で
主演是北村结子 同事务所的前辈
もうすぐ終わっちゃうから
上映快结束了
今日　行かなきゃって
今天一定得去看
まだ何か
还找什么呢
ううん
没什么
恋愛映画か
爱情片啊
えーっと
那个
放課後　どっか行く用のリボン
这条缎带专门放学后去玩用的
萌子にもらったんだ
萌子给我的
山田のカーディガン
山田的羊毛衫
なんの意味が
给我穿上这个干嘛
大人っぽく見える
看起来成熟多了
なんだ　それ
你什么意思
ここにあったんだ　もう一枚
另一张在这里面啊
そうだ　これ
原来你找的是这个
市川にあげる
送你
どうも
谢谢
違うよな　そういう意味じゃ
肯定不是我想的那个意思
じゃ…　じゃあ
那… 我走了
自分がどうしたいか
在于你自己想不想
み…　見る？
去… 去看吗？
い…　一緒に見てもいいとか…
我… 我们俩一起…
うん　もちろん
嗯 当然可以
ごめん
对不起
何が
什么
だって　なんか言わせちゃって
有点像 我逼你说的似的
いや
不啊
自分の心の奥の本心に従った気がする
感觉我遵循了自己内心的想法
好きだ
喜欢她
付き合いたい
想和她谈恋爱
気をつけろ　罠があるぞ
小心点 有陷阱
いや
没事
我ながら厄介な胸の内
我的内心属实扭曲
開けたほうがいいよ
领口打开好一点
２人乗り回避したのに
避免了骑车搭她
結局悪い事している気がする
却还是感觉在做亏心事
こんなのもうあれだ　高校生だ
这完全就是高中生才做的事吧
飛び級してしまった
我们跳级了
こんなところ知り合いに見つかったら　爆散する
如果有熟人见到我 我立马爆炸
イキってるとか思われる
定会觉得我太装了
あそこ　食べていこっか
去吃那个吧
よし　今日は忍びモードだ
好 今天进入忍者模式
スネークのごとく
如蛇般潜行
すみませーん
你好
はーい　いらっしゃ…
你好 欢迎光…
ほ…
放…
ほ？
放？
放課後デートか
放学后约会吗你们
ちち…　違う違う
错错… 错了错了
なんかその　映画を見ることになってだな
我们就是 一起看场电影罢了
何も違わないんだが
哪错了
ここでバイトしてるんですね
姐姐是在这里打工吗
まあ
是啊
ご注文は
您来点什么
じゃあ　せっかくなので　中に
也难得 我们堂食吧
待て
等等
待て待て待て待て
别吧别吧
これは　独り言なのだが
以下为自言自语
もし私がこの先　アラブの石油王に見初められて
假设将来某一天阿拉伯石油大亨对我一见倾心
富も権力も手に入れたとしよう
我手握财富与权力
それでも手に入らないものがある
但有样东西我永远也得不到
それが…
那便是…
制服放課後デートである
放学后的校服约会
かみしめろよ
你给我好好珍惜
余計な事言ってると　星１つけるぞ
再废话我给你们店打1星了
大人になっても　制服デートありだと思います
我觉得成年了也是可以穿校服约会的
追撃するな
你别火上浇油
デ…　デート　なのか
这… 这是约会吗
それまだ早いんじゃ
没那么快
なんか怒られてる
姐姐好像被骂了
あんま見るな
别老看她
あれでも始めた頃は　家で毎日練習してたし
她刚开始这份兼职的时候每天都在家里练
すごい実直
好认真耿直
まっ　仕事だからな
毕竟是工作
食らえ
吃
食らっても　食らい尽くせぬメスであれ
做个吃不饱的女人吧
注：出自《刃牙》名台词
はい
好的
去れ
滚
なんだ　そのイキった格好は
你这穿得 挺装的嘛
もう
差不多得了
はいはい
行行行
私　実はたこ焼き苦手
我其实不太吃得来章鱼烧
飛びついてただろ
不是你冲进店里的吗
いや　好きだけど
吃是爱吃的
どっちなんだよ
到底爱吃还是不爱
ごめん
对不起
食べ方が…
我是不太懂…
すごく難しい
怎么吃
わかっているなら　ひと口でいくな
那你就别一口吞啊
はーい　ドリンクお待たせしました
您好 两位的饮料来了
なんだか市川のほうが見てる
你怎么一直在看
いや
不是
身内が仕事してるって　なんだか新鮮だ
看到自家人工作的样子 莫名有种新鲜感
頑張っているなと
觉得她还挺认真努力的
来週の日曜　撮影があるんだ　雑誌の
下周日 我有个拍摄 杂志的
見に来てもいいよ
你可以来看看
や…　山田の仕事を
我… 我去看山田工作
じゃ…　邪魔だろ
不… 不能随便进吧
屋外だから　平気…
在室外拍 没事的…
だと思う
应该
い…　行けたら行く
有… 有空就去
「行けたら行く」は来ない
「有空就去」就是不去
それは大人の社交辞令だろ
那是成年人才用的场面话
じゃあ…
那…
行ってもいいけど
也不是不能去
興味はある　あるけど…
虽然我是挺有兴趣的…
やった
好
これは…
这个是…
私の？
留给我的？
そうだ
对啊
ありがと
谢谢你
待って
别急
まず中を冷ましたほうがいい
先等里面凉一点再吃
やって
帮我
こうして中を開けて
先把丸子戳开一条缝
すいませーん
服务员
いいよ
没事 你吹吧
はーい
来了
なんだ　これは
这什么情况
では　チーズ明太１つとねぎだこ１つ
一份芝芝明太子的 一份葱花的
お代？
付钱？
やめてよ　いらんいらん
别别别 不用给了
でも…
可是…
いいんすか
您这样好吗
大目に見てよ
你大人大量
新入りに怒られてたのか
怎么被新人骂了
研修中 J.一直
うるせえ　去れ
少废话 快滚
研修中 J.一直
我はポップコーンマン
在下爆米花侠
どうも
谢谢你
ってかでかっ
不是 这也太大一桶了
山田サイズか
山田桶吗
シェアするの
两个人一起吃的
爆米花套餐
中饮料 中爆米花
单点
爆米花双人套餐
中饮料×2 爆米花L
（原味/焦糖味/双拼）
デート
约会
女の子とサシで遊びに行くことをデートというなら
一男一女出来玩就叫做约会的话
これもデートか
这算是约会吧
しかしこれをデートと認めるのは
可如果把这称作约会
いささか浮かれすぎな気も
多少让我有点飘飘然
ねっ
哎
席　交換して
我换个位置
なんで
为什么
なんでも
没什么
映画って見る
平时看电影吗
いや　映画館ではあまり
不怎么来电影院看
でも家で見てると寝てしまう
但在家里看也会睡着
寝たら起こしてあげる
睡着了我就叫醒你
そういや山田が出る映画
说起来 你要参演的那部电影
一応原作小説読んだ
我把它的原作小说看完了
覚えてたの
你记得那部啊
前から気になっていたので
一直挺想看看的
原作には山田の役ないんだな
看完发现小说里没有你演的角色
そうなんだ
我都不知道
読めよ
你倒是自己看啊
その映画の撮影でね　広島に行くんだ
之后要去趟广岛 拍这部电影
春休み　１週間くらい
春假时吧 去1周左右
だから　今日の映画で　演技の勉強
所以今天看这部电影 当作学习了
北村結子さんはね　今　一番目標としてる役者さんでね
北村结子就是我现在的最大目标
かっこいい役も　コメディーも　全部上手なの
酷女人 喜剧 她演什么都演得很好
山田でも　好きな分野では早口に
山田谈到喜欢的领域 语速也会加快啊
山田の仕事に触れると
每次接触到山田的工作
なんとも形容しがたい気持ちに襲われる
我心里总是会有种难以言状的感受
今日遅くなるってお母さんに言っとこうか
要不要我跟妈妈说一声你今天晚点回家
黙れ
闭嘴
ふと　別の映画を思い出す
忽然间 想起另一部电影
アア　リカガ人狼カモシレナイ
可能梨香是人狼
『新・人狼-JINRO-ラストファイナルⅡ』
「新·人狼 Last Final 2」
半年前に公開された　檸檬坂なんちゃらによる映画
是半年前上映的柠檬坂什么的主演的电影
なぜ見たかといえば
为什么我看了呢
キャストに秋野杏奈
因为演员表里有秋野杏奈
つまり山田の名前があったからで
就是山田参演了的
しまった
完了
どこだ　えっと
在哪
私　帰る
我回家了
ダサいよね　ビビっちゃって
蠢死了 不知道有什么好怕的
それは序盤で死ぬ　いじめっ子みたいな適当な役
她演的是那种貌似霸凌者的小角色 开头就死了
でも　素人とは一目瞭然の差がある
但与外行人的差距一目了然
山田は女優なのだ
山田是个实打实的演员
起きて
醒醒
ね…　寝てない
没… 没睡着
キ…　キスシーン
吻… 吻戏
長い
还这么久
これは気まず
太尴尬了
山田は　やっぱり自分とは違う景色を見てる
山田她看到的景色 果然和我有所不同
それを突きつけられる　恐怖
这个事实摆在眼前 令我恐惧
でも…
但…
悲恋だった
是没有结果的爱恋
でも　別れイコール不幸じゃないというか
不过分离不等同于不幸吧
とにかく　北村さんが美しかったよね
总之就是 北村超美的
ごめん
对不起
何が
什么
市川　あんまり好きそうじゃないかなって
我看你好像不是很喜欢这部电影
でも　それでも…
但即便如此…
今日なんか　私の好きな事ばっかり語って
感觉今天 我尽顾着说我喜欢的东西了
それでも　僕の知らない景色を語る山田は美しいんだ
诉说着我未曾知晓的景色的她 是如此的美丽
知りたい
我想了解你
山田の事　もっと知りたい
想更加了解你
いや　あんなに勉強熱心だと思わなくて
我是没想到你这么热爱学习
今日の映画は本当勉強になった
今天这部电影真的让我学到了很多
お仕事以外にも
不只工作相关的
リンゴ
苹果
注：词语接龙
ゴリラ
猩猩
ラーメン郎
拉面郎
注：拉面二郎，日本大型连锁拉面店
海
ミルクティー
奶茶
イモムシ
毛毛虫
シチュー
炖菜
ウマ
马
マツタケ
松茸
ケニア
肯尼亚
ありがとう
谢谢
うん
嗯
注：日本词语接龙规则是说出最后一个音为n的词判输
やった
耶
負けた
输了
勝った
赢了
私の勝ち
我赢啦
変じゃない　服
我这样穿 怪不怪
イケてる
挺帅的
どうも
谢了
早っ
这么早
今日は　山田の仕事見学
今天去参观山田的工作
山田杏奈
今天
明早8点惠比寿
收到
起了吗？
起了
真棒
我到惠比寿了
哇
好紧张
「見に来ていいよ」という言葉を真に受けて来てしまったが
她说我可以来看 我当真了
本当によかったのか
但真的可以来吗
キモくないか
不奇怪吗
そうだ　こういうのって確か
对对对 这种场合应该
新发售 电视特辑 狗狗蛋糕
差し入れってよく聞くけど
带点慰问品比较好
変だったら　渡さなければいいだけだし
万一感觉事情不对 就不给她就行了
ありがとうございました
谢谢惠顾
さすが日曜の朝　人がいない
这就是周日大清早吗 一个人也没有
めっちゃ目立つ
我太显眼了
人混みに隠れて見学する作戦が
本来还打算混进人群里悄咪咪看的
なんか今日かわいいね　杏奈
你今天格外可爱啊 杏奈
いつも
平时也很
わかってはいたけど
虽然早就心知肚明了
山田の仕事はこういう世界
可山田工作时所处的这个世界里
みんな　大人でおしゃれで
在场所有人打扮成熟且得体
一人一人が本気で
人人都全身心投入
山田もその中の一人
而她也是其中之一
なんだ　この服
我这身打扮 算什么东西
マカロン
马卡龙
終わってからね
拍摄完再吃哦
狗狗蛋糕
どうした
怎么了
急にこれまでの事　おままごとみたいに感じて
突然感觉自己做的事 如同儿戏
言ったろ　山田をもっと知りたいって
不是你自己说想更了解山田吗
でも　考えてみたら　僕には関係のない事だし
可仔细想想 这些工作与我也扯不上关系
逃げなくてもいいだろ
有什么好逃避的
逃げてない
没逃避
お前の　俺の思いは本気じゃないのか
难道你的 我的感情是虚假的吗
消え…
你走…
どうして
为什么过来了
さっき　走っていくの見えて
我刚刚看到你跑走了
仕事途中だろ
不是在工作吗
大丈夫
没事
トイレ行くって言ってきたから
我说我去上个厕所
どうしたの　体調悪い
你怎么了 不舒服吗
いや　別に
没有
なんでもないから　戻れよ
我什么事也没有 你去工作吧
ごめんね
对不起
何が
什么
あんまり楽しくないよね
看我工作 没什么意思吧
楽しいとか楽しくないじゃないだろ　仕事は
工作这种东西 也谈不上有不有趣吧
そうかな
是吗
前に言ったっけ
之前好像跟你说过
私　いろんな習い事　全然うまくならなくて
我学过很多东西 一样都学不好
すぐやめちゃって
每样都很快放弃了
このお仕事もそうで
其实这份工作也差不多
私なんかより
有太多
かわいい子も　きれいな子も
比我更可爱 更漂亮
演技がうまい子も　面白い子も
演技更精湛 更有趣的女孩了
めちゃくちゃいっぱいいて
真的太多太多了
毎日怒られて　つらくて
我每天都挨骂 心里很是难受
正直なんで続けてるんだろうって
甚至不明白自己为何仍在坚持
でも　市川が気づかせてくれた
但是你替我注意到了
仕事　好きなんだな
你很喜欢你的工作啊
すごく嬉しかったんだよ
我当时特别特别开心
山田が嬉しいんだから　嬉しいはずなのに
看到山田开心 我也理应开心才是
なんでこんなに　つらいんだろう
但我为何这么地难受呢
もしこのまま現場に戻らず
假使她现在不回去拍摄
仕事に穴を開けたら
给她的工作造成了坏影响
仕事をクビになったら
最终导致被炒鱿鱼
もし　山田が…
假使她…
普通の中学生に戻ったら
回归到一个普普通通的初中生
市…
どこ
去哪
もし…
假若…
もしそうだったら
假若上述事情发生
こんなに好きになってない
我定将不会如此痴迷于她
遅かった…
去这么久…
ちょ　ちょっ
你 你干嘛
おい　変に思われ…
喂 会被误会的…
あれ
咦
お友達って感じじゃなさそうだね
看上去不像是普通朋友啊
いや…
呃…
誰だ
这谁
スタイル良っ
身材真好
ってか　目怖っ
但眼神也太吓人了
友達…
这我朋友…
っていうか　市川
对 他叫市川
ああ　あの
哦 就那谁啊
どの
哪谁
そっかそっか
懂了懂了
はい
给
Strike Promotion
艺能2部
经理
マネージャーか　こんなイケメンが…
是她经纪人啊 竟是个大帅哥…
瞳がきれい
你眼睛挺好看的啊
ダ…　ダメ
不… 不行
ダメダメダメダメ
不行不行不行
マカロン１個だけあげる
分你个马卡龙 就一个
いや　いい
不用了
男子中学生だ
是个初中男生
男子中学生っすね
的确是
好きな子　いる
有没有心上人
大槻さん
大槻姐
青春トークしたいでしょ
聊聊青春怎么了
香田ニコさん入られまーす
香田妮可小姐就位了
香田ニコ？
香田妮可？
知らない？
你不知道吗？
『CiEL』の看板モデルで
她是《CiEL》的门面模特
テレビにも出てる
还经常上电视呢
なんて立体的な顔
好精致的五官
聞いてよ　杏奈ちゃん
杏奈 你听我说啊
タクシーの運転手さんめっちゃ無視すんだよ
今天那个出租车司机根本不理我
杏奈ちゃんは今日もクールだな
你今天好酷好冰山美人哦
クール？
冰山美人？
お子さん？
你带小孩来了？
私　ママ感ある？
我看上去像有孩子了？
はいはいはい
很好很好
いいね
保持
自意識過剰だった
是我想多了
僕と山田が並んだところで
我和山田站在一起
そんなふうに見られるわけないよな
也没人会觉得我们是一对
早く帰りたい？
恨不得马上走人？
いや
没有
多大な劣等感を抱えている
你心怀巨大的劣等感
それは…
这…
僕は杏奈とはもう４年一緒にやっている
我和杏奈共事有4年了
保護者みたいなもんだけど
立场近似监护人
あんなに裏表のない子はいない
几乎没见到过像她这样的表里如一的孩子
なんでも話してくれる　君の事もね
什么都会和我说 也包括你的事
杏奈にとって　君という人間は自慢の存在なんだと思う
你是个能令她感到骄傲的人
とはいえ　杏奈はこれから大切な時期だ
但接下来她将迎来一个关键时期
君との交際が仕事に支障をきたすことも
你们的恋人关系也会给工作带来阻碍
わかってるね
你懂的吧
ま…　待ってください
您… 您先等等
なに
怎么
付き合ってないんですけど
我们并非恋人关系
あれ
怪了
見る目あるほうなんだけどな
我还觉得我看事情挺准的
そういうふうに見えるのか
在他眼里我们在谈恋爱啊
病历17
じゃあ
那
「我」
尊敬してるんです　その…
我仰慕…
杏奈さんを
仰慕着杏奈
「想要了解」
案外素直
还挺诚实
そうだ
没错
僕はずっと前から…
我早就…
あの時からずっと…
从那时起就已然…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：A5
病历17
「我想要了解」
自分が子供すぎて悔しい
我为我的一身稚气而感到不甘
これがつらさの正体
这便是我难受的原因
ど…　どうだった
如… 如何
今日
今天
静かな熱気があった
现场不吵不闹 却洋溢着热情
いろんな人が関わってるんだなって
知道了一张照片背后有这么多人参与
いや　現場の事じゃなく…
我不是问摄影的事…
そういや
说起来
大丈夫か　キモくないか
应该没事吧 不奇怪吧
僕も撮った　ひそかに
我也偷偷拍了一张
撮るなら　もっと決め顔を
要拍也拍我做好表情的嘛
いや
不啊
すごくきれいだろ
这张很漂亮啊